♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 38=
=ตอนที่ 38=
Chess Overseer.
ผู้นำสำนักหมากรุก
Did you find a good weapon?
เจออาวุธดีแล้วหรือ
Not yet.
ยัง
It's Double Cannons.
คู่เพ่า
They're back?
พวกเขากลับมาแล้ว
Didn't they go to protect Ling Ling?
พวกเขาไปคุ้มกันหลิงหลิงไม่ใช่หรือ
Why are they only back today?
ทำไมถึงเพิ่งกลับมาวันนี้ล่ะ
In Lucong,
ตอนหลิงหลิงอยู่ที่หลูฉง
Ling Ling instructed them to stay and find Cheng Xi.
สั่งให้พวกเขาอยู่ต่อเพื่อตามหาเฉิงซี
You may go.
พวกเจ้าออกไปก่อนเถอะ
- Yes.
ขอรับ
I didn't expect
คิดไม่ถึง
that Cheng Xi would lose her martial arts skill.
เฉิงซีจะไม่มีวรยุทธแล้ว
So what?
ไม่มีวรยุทธแล้วอย่างไร
They still didn't capture her,
ก็ยังจับตัวไม่ได้อยู่ดี
and she escaped.
ปล่อยให้นางหนีไปได้
Why did Cheng Xi go to Lucong?
เฉิงซีไปทำอะไรที่หลูฉงกันแน่
She went there to find Yu'er?
ไปหาอวี๋เอ๋อร์อย่างนั้นหรือ
It's impossible for her to know
นางไม่มีทางรู้ว่า
that Ling Ling is Yu'er,
หลิงหลิงคืออวี๋เอ๋อร์
so she must have gone there because of Zhang Jiang.
เพราะฉะนั้นคงต้องมุ่งไปที่จางเจียง
She wanted to use Lucong's troops to return to the capital.
คงคิดใช้กำลังของหลูฉง เพื่อกลับเมืองหลวง
But she didn't expect
แต่คิดไม่ถึง
that Zhang Zhongru would be so powerful.
จางจงหรูจะบุกทะลวง
He easily killed
เข้าสังหารจางเจียง
Zhang Jiang.
โดยแทบไม่ต้องใช้แรง
You're worried
ท่านกังวลว่า
that she won't give up
นางจะไม่ยอมวางมือ
and will continue to rebel?
และก่อกบฏต่อไปใช่หรือไม่
I'm just worried
ข้าแค่กังวลว่า
that she'll see Ling Ling
นางจะเจอหลิงหลิง
and tell her what she shouldn't.
และพูดเรื่องที่ไม่ควรพูด
Now, Ling Ling
ตอนนี้หลิงหลิง
still loves Qi Yan.
ยังไม่ลืมเลือนฉีเยี่ยน
If she finds out about her identity now,
ถ้าให้นางรู้เรื่องราวเบื้องหลังตอนนี้
that will only ruin things.
มีแต่จะเลวร้าย
So this secret
เพราะฉะนั้นความลับนี้
must continue to be kept.
จำเป็นต้องปิดบังต่อไป
Until Qi Yan dies.
จนกว่าฉีเยี่ยนจะตายอย่างนั้นหรือ
The Morning Dew Rebellion started
กบฏเจาลู่
because of Qiu Ziliang.
แม้ฉิวจื่อเหลียงจะเป็นคนเริ่ม
But Qi Yan was also his accomplice.
แต่ฉีเยี่ยนก็ให้ความร่วมมือ
He can't absolve himself from it.
ยากลบล้างได้
Both of them
พวกเขาทั้งสอง
are obsessed with power.
ต่างก็เป็นคนที่มีแต่ความโลภครอบงำ
Madam Cai.
พี่สะใภ้
Without knowing it,
ไม่ทันรู้ตัว
it's your death anniversary already.
ก็ถึงวันเกิดของท่านแล้ว
Madam Cai.
พี่สะใภ้
Don't be angry.
ท่านอย่าโมโหไปเลยนะ
I know that it's my mistake.
ข้ารู้ว่าข้าผิด
That day,
ตอนนั้น
I had no choice
ที่ให้จื่อย่วนไปฆ่าท่าน
when I asked Ziyuan to kill you.
นั่นเป็นเพราะถูกบีบบังคับ
This year,
ปีนี้
I always dream...
ข้ามักจะฝัน
I always dream about you.
ฝันถึงท่าน
When will you
เมื่อไรท่าน
be able to forgive me,
เมื่อไรท่านถึงจะให้อภัยข้าล่ะ
Madam Cai?
พี่สะใภ้
Kill Cheng Xi
ฆ่าเฉิงซีซะ
to avenge me.
แก้แค้นให้ข้า
Who's talking?
ใครพูดอยู่น่ะ
Who's there?
ใคร
Madam Cai.
พี่สะใภ้
Is it you?
ใช่ท่านหรือเปล่า
Just answer.
เจ้าแค่ตอบมาว่า
Will you kill her or not?
จะฆ่าหรือไม่ฆ่า
No.
ไม่
I can't.
ไม่ได้
Li Rong.
ลี่หรง
Madam.
หัวหน้ากอง
You...
ท่าน
It's you.
ท่านเองหรือ
You're great.
เจ้าเป็นคนดีมาก
I didn't misplace my trust in you.
ข้าดูเจ้าไม่ผิดจริง ๆ
I can't go out now.
ตอนนี้ข้าออกไปไหนไม่ได้
Go and inform Yanzhi
เจ้าไปแจ้งเยียนจือหน่อย
to be lenient
หวังว่าช่วงที่นางไปขัดขวาง
while she stops it.
ให้ยั้งมือไว้บ้าง
Yes.
เจ้าค่ะ
I'll do it myself.
ข้าทำเองดีกว่า
Don't move.
อยู่เฉย ๆ
Weren't you boasting
ก็พูดอวดเองไม่ใช่หรือ
that you've mastered it already?
ว่าเข้าใจทะลุปรุโปร่งแล้ว
I just ordered them
ข้าก็แค่สั่งให้พวกเขา
to add 30 percent more power,
เพิ่มกำลังขึ้นมาสามเท่า
and you can't handle it anymore.
แค่นี้ก็รับไม่ไหวแล้วหรือ
It's because the weapon you gave me is too lousy.
อาวุธที่ท่านให้มาน่ะไม่ได้เรื่อง
I can't use it well.
ข้าเลยออกแรงได้ไม่เต็มที่
Endure it a bit longer.
ทนอีกนิดเถอะ
I've already ordered Yan Xiu
ข้าสั่งให้เหยียนซิว
to find a better one.
ไปหาของที่ดีกว่านี้มาแล้ว
That's more like it.
แบบนี้ค่อยดีขึ้นหน่อย
Chess Overseer.
ท่านผู้นำสำนักหมากรุก
Put some on the front part yourself.
เจ้าทาแผลด้านหน้าเองนะ
I'll go out for a while.
ข้าออกไปข้างนอกสักครู่
(I wonder how His Majesty is doing now.)
ไม่รู้ว่าตอนนี้ฝ่าบาทเป็นอย่างไรบ้าง
(Maybe I should find some time)
หรือจะหาเวลา
(to visit Uncle)
ไปเยี่ยมท่านลุง
(and ask him.)
แล้วถามหน่อยดีหรือไม่นะ
Your Highness Prince Guang.
ท่านอ๋องกวง
Today,
วันนี้
which formation can't you solve again?
ทำลายค่ายกลอะไรไม่ได้อีกล่ะ
Chess of Generals Formation.
ค่ายกลสำนักหมากรุก
Chess of Generals Formation?
ค่ายกลสำนักหมากรุกอย่างนั้นหรือ
The entire Chess of Generals Camp
สำนักหมากรุกแห่งนี้
is like a big formation
ก็เหมือนกับค่ายกลค่ายใหญ่
that has me trapped.
จับข้าขังมัดเอาไว้
I feel like
ข้ารู้สึกว่า
I can't breathe anymore.
ข้าแทบจะหายใจไม่ออกแล้ว
Did you have a fight with Yanzhi?
มีปัญหากับเยียนจือหรือ
I'm not sure
ข้าเองก็ไม่รู้ว่า
what's up
ท่าทีของฉิวเยียนจือคนนี้
with Qiu Yanzhi's attitude.
เป็นอย่างไรกันแน่
She's so strange.
นางดูแปลกประหลาดมาก
On one hand,
ด้านหนึ่ง
she's giving me everything she can.
นางดูแลจัดการทุกอย่างให้ข้า
She also takes good care of my basic needs.
เสื้อผ้าอาหารการกินก็มีให้ไม่ขาด
On the other hand,
ส่วนอีกด้านหนึ่ง
what I say and do
ข้าจะพูดจะทำอะไร
are all under her control.
ก็ล้วนแต่ถูกนางควบคุมบงการ
I can't do anything.
ข้าแทบจะทำอะไรไม่ได้เลย
What do you want to do?
เจ้าอยากทำอะไรล่ะ
I want to go to the palace and visit Uncle.
ข้าอยากเข้าวังไปหาท่านลุง
Uncle is old now.
ตอนนี้ท่านลุงอายุมากแล้ว
With Aunt gone
บัดนี้ท่านอาจากไป
and me dead,
แล้วข้าก็ตายไปอีก
he really has no family anymore.
เขาก็คงไร้ญาติขาดมิตรไปจริง ๆ
I'm very worried about him.
ข้าเป็นห่วงเขามาก
On the 3rd day next month,
เดือนหน้าวันที่สาม
go with me to the palace.
เจ้าเข้าวังไปพร้อมข้าก็แล้วกัน
Your Highness, you can go out now?
ท่านอ๋องออกข้างนอกได้แล้วหรือเจ้าคะ
The 3rd day next month
เดือนหน้าวันที่สาม
is Grand Empress Dowager's birthday.
เป็นวันประสูติของไท่หวงไท่โฮ่ว
Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียง
can't lock me up then.
คงจะเอาแต่ขังข้าไม่ได้หรอกกระมัง
Right.
จริงด้วย
This year passed by so quickly.
ปีนี้ผ่านไปเร็วมากเลย
Yes.
นั่นสิ
Life is unpredictable.
สรรพสิ่งล้วนไม่เที่ยง
It's like a dream.
ชีวิตคนล้วนไม่แน่นอน
No one was there?
ไม่มีอย่างนั้นหรือ
We lied in ambush outside Cai's Wine Shop.
พวกเราดักซุ่มอยู่ด้านนอกโรงสุราตระกูลไช่
To avoid alerting anyone,
เพื่อป้องกันไม่ให้คนแตกตื่น
we made a move after nightfall.
พอตกดึกถึงเริ่มลงมือ
No one entered or left within that time.
เวลานี้ไม่มีคนเข้าออก
But after we went inside,
แต่พอพวกเราเข้าไป
no one was there.
ด้านในกลับไม่มีคน
Prince Guang's news can't be wrong.
ข้อมูลของท่านอ๋องกวงคงไม่มีทางผิดพลาด
I know.
ข้ารู้
That was why I sent people
ดังนั้นข้าก็เลยสั่งให้คน
to guard Violet Bureau's gate.
ไปเฝ้าที่ประตูหน่วยอาภรณ์ม่วง
But Li Rong didn't go back either.
แต่ลี่หรงก็ไม่ได้กลับไป
Could it be that they're both gone?
หรือว่าสองคนนี้จะหายตัวไปแล้ว
At the same time,
คนที่หายตัวไปในเวลาเดียวกัน
those warriors of sacrifice in Yuzhen Hall are also missing.
ยังมีกลุ่มนักสู้เดนตายของหออวี้เจินพวกนั้น
We were too late.
พวกเราช้าไปแล้วหนึ่งก้าว
It's been 96 days.
96 วันแล้ว
I tampered with that secret manual.
เคล็ดวิชาลับที่ข้าแอบเล่นตุกติกไป
If an ordinary person takes the pill according to it,
คนทั่วไปหากใช้ยาอายุวัฒนะ
within one month,
ไม่ถึงหนึ่งเดือน
he'll bleed from his eyes, nose, ears, and mouth, and die.
เลือดออกทวารทั้งเจ็ดและตาย
But Qiu Ziliang
แต่ฉิวจื่อเหลียงคนนี้
is still alive now.
ยังรอดอยู่มาจนถึงตอนนี้
He's not dead yet.
ยังไม่ตาย
I really can't figure it out.
ข้าไม่เข้าใจเลยจริง ๆ
We've waited all these years.
รอกันมาตั้งหลายปีแล้ว
What's 100 days?
รออีกแค่ร้อยวันจะเป็นกระไร
Ms. Yanzhi.
แม่นางเยียนจือ
He works for you indeed.
เขาเป็นคนของท่านจริง ๆ
We didn't find Cheng Xi.
เฉิงซี ยังหาตัวไม่เจอ
She must be hiding in Heng'an.
นางต้องซ่อนตัวอยู่ที่เหิงอันแน่นอน
But where would she go
แต่พาคนไปตั้งเยอะขนาดนั้น
along with so many people?
จะไปที่ไหนได้
Back then, Ruoling's life's was hanging by a thread.
ครั้งอดีตที่รั่วหลิงเกิดเรื่อง
I just started studying how to treat people back then.
ตอนนั้นข้าเพิ่งจะเริ่มเรียนวิชาแพทย์
Good thing Senior saved her.
โชคดีที่ศิษย์พี่ช่วยนางเอาไว้
Senior?
ศิษย์พี่
Back then, he cried saying
วันนั้นเขาร่ำไห้พูดว่า
that the little girl is his teacher's descendant.
แม่สาวน้อยคนนี้เป็นทายาทของผู้มีพระคุณ
That was why
ข้าถึงได้ฝืนใจ
I offered my 100-year-old snow ginseng.
เอาโสมหิมะร้อยปีของข้าออกมา
I won't stay here anymore.
ข้าไม่อยู่ขวางหูขวางตาอยู่ตรงนี้แล้ว
I'll go home and drink by myself.
กลับไปดื่มคนเดียวดีกว่า
It's 97 already.
97 แล้ว
What's 97?
97 อะไรหรือ
Qiu Ziliang has been in isolation training
ฉิวจื่อเหลียงเก็บตัว
for 97 days already.
เป็นเวลา 97 วันแล้ว
Your Highness.
ท่านอ๋อง
I have a question.
ข้ามีเรื่องอยากจะถาม
I know.
ข้ารู้
You know what I want to ask?
ท่านรู้หรือว่าข้าอยากถามอะไร
You want to ask me
เจ้าอยากจะถามว่า
if there's something fishy
ที่ฉิวจื่อเหลียงปิดด่าน
with Qiu Ziliang's isolation training.
เพราะมีเรื่องแปลกพิกลอื่น ๆ หรือไม่
That's right.
ถูกต้อง
My senior and I made that happen.
ข้ากับศิษย์พี่ร่วมมือกันจัดการ
How long have you been planning this?
พวกท่านวางแผนมานานเท่าไรแล้ว
After the Morning Dew Rebellion,
หลังจากกบฏเจาลู่
I immediately went to the Chancellor's Residence.
ข้าก็มุ่งหน้าไปจวนมหาเสนาบดีทันที
Take it.
ถือไว้ ๆ
Let's go.
ไป
Slowly.
ช้า ๆ
And this one too.
ยังมีอันนี้ ๆ
Bring this too.
เอาอันนี้ไปด้วย
Hold it well.
ถือไว้ให้ดี
Your Highness.
ท่านอ๋อง
We're too late.
พวกเรามาช้าไป
Let's go.
ไป
To the mass grave.
ไปป่าช้า
There's more here.
ตรงนี้ยังมีอีก
I heard that Wang Yang was killed
ได้ยินว่าเหตุที่หวังหยางถูกฆ่า
because His Majesty wrote a posthumous edict
เพราะฝ่าบาททรงเขียนฎีกาขึ้นมา
to pass the throne to you.
ว่าจะทรงมอบบัลลังก์ให้ท่าน
To me?
มอบให้ข้าหรือ
Yes.
ขอรับ
His Majesty commanded General Han Yue
ฝ่าบาทรับสั่งให้แม่ทัพหานเยว่
to bring the posthumous edict to Wang Yang.
นำพระราชกฤษฎีกาไปให้หวังหยาง
He wanted him to help you ascend to the throne.
เพราะอยากให้เขา สนับสนุนท่านสืบทอดบัลลังก์
But Qiu Ziliang got to him
สุดท้ายกลับถูกฉิวจื่อเหลียงจับได้
and killed him.
จึงถูกฆ่าไป
Your Highness.
ท่านอ๋อง
There are some things
บางเรื่อง
that you must consider now.
ท่านควรพิจารณาได้แล้วนะขอรับ
At that moment,
ในตอนนั้นเอง
I started thinking
ข้าจึงเริ่มมี
about becoming emperor.
ความคิดจะเป็นฮ่องเต้
During the Morning Dew Rebellion,
กบฏเจาลู่
Official Wang was killed.
ใต้เท้าหวังถูกฆ่า
We couldn't find your corpse.
ศพเจ้าหายสาบสูญ
Your sister also barely survived.
น้องสาวอีกคนก็เกือบหมดลมหายใจ
That day,
วันนั้น
there was bloodbath in Heng'an city.
ทั่วทั้งเมืองเหิงอันนองไปด้วยเลือด
Countless people died unjustly.
ตายนับไม่ถ้วน
I thought
ข้าเลยคิดว่า
that if I become emperor,
หากข้าได้เป็นฮ่องเต้
perhaps I could do something.
บางทีอาจจะทำอะไรได้บ้าง
But you lived in seclusion.
แต่ท่านปลีกตัวออกไปแล้ว
Because
เพราะว่า
the posthumous edict disappeared.
พระราชกฤษฎีกาหายสาบสูญไป
And Qiu Ziliang
และฉิวจื่อเหลียง
didn't kill the late emperor as well,
ก็ไม่ได้ปลงพระชนม์อดีตฮ่องเต้
but just kept him under house arrest.
เพียงแต่กักบริเวณพระองค์เอาไว้
Because he knew
เพราะเขารู้ว่า
that if he killed Emperor Wenzong then,
ถ้าตอนนั้นปลงพระชนม์เหวินจงไป
you're the one next in line for the throne,
คนที่จะได้ครองบัลลังก์คนต่อไปก็คือท่าน
not Qi Yan.
ไม่ใช่ฉีเยี่ยน
Right.
ใช่
He was waiting.
เขารอคอย
I was waiting too.
ข้าก็รอคอย
When I lived in seclusion in the mountains,
ตอนที่ข้าปลีกวิเวกอยู่กลางเขา
I met my senior.
ข้าได้รู้จักกับศิษย์พี่
His name is Tian Shan.
เขาแซ่เถียน ชื่อซ่าน
His ancestors were all physicians.
บรรพบุรุษเป็นหมอทั้งหมด
His wife was gentle, and his daughter was cute.
ภรรยาเป็นคนอบอุ่น ลูกสาวเป็นคนน่ารัก
They were originally living a happy life.
แต่เดิมใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
But one day ten years ago,
แต่มีวันหนึ่งเมื่อสิบปีก่อน
his wife brought their daughter Zheng
ภรรยาเขาพาลูกสาวเขา อาเจิง
for a field trip,
ออกไปข้างนอก
and they encountered
โชคร้ายไปเจอกับ
envoys from the five halls testing the eagles.
พวกหน่วยล่าสัตว์กำลังฝึกเหยี่ยว
The eagles bit Zheng.
เหยี่ยวตัวนั้นมาจิกอาเจิง
In order to protect their daughter,
ภรรยาเขาจึงทำร้ายเหยี่ยวตัวนั้น
his wife hurt the eagle.
เพื่อปกป้องลูกสาว
Qiu Ziliang was furious
ฉิวจื่อเหลียง ด้วยความโมโห
and killed both of them.
จึงฆ่าพวกเขาสองคนแม่ลูก
To Qiu Ziliang,
สำหรับฉิวจื่อเหลียงแล้ว
he just killed two ants
ก็เป็นเพียงการบี้มดสองตัว
while he was on a trip.
ยามออกท่องเที่ยวเท่านั้น
Tian Shan knew
ศิษย์พี่รู้ดี
that Qiu Ziliang is prestigious and powerful.
ว่าฉิวจื่อเหลียงมีตำแหน่งใหญ่โต
But he didn't feel discouraged.
แต่เขาไม่เคยท้อแท้
He went everywhere to investigate.
เขาเสาะหาไปทุกหนแห่ง
He finally found out
สุดท้ายเขาก็ได้รู้ว่า
that when Qiu Ziliang was young,
เมื่อฉิวจื่อเหลียงยังเด็ก
someone who called himself Master Wuyuan
คนที่เรียกตัวเองว่าไต้ซืออู๋หย่วน
gave him half a copy of a secret manual.
ได้มอบเคล็ดวิชาลับให้เขาครึ่งเล่ม
He learned
วรยุทธของเขา
his martial arts from there.
ร่ำเรียนมาตั้งแต่วัยเด็ก
So you two worked together
ดังนั้นพวกท่านจึงร่วมมือกัน
and pretended to be Wuyuan's disciples,
ปลอมตัวเป็นศิษย์ของอู๋หย่วน
then fabricated the latter half of the secret manual
ปลอมแปลงเคล็ดวิชาลับครึ่งหลัง
to make him take pills.
ให้เขากินยาอายุวัฒนะ
What will happen if he take them according to the secret manual?
หากกินยาอายุวัฒนะ ตามเคล็ดวิชาลับแล้วจะเป็นอย่างไร
His organs will fail,
อวัยวะภายในทั้งห้าเสื่อมลง
and he'll die.
เสียชีวิตทันที
Master instructed
นายท่านสั่งไว้แล้ว
that no one can enter and disturb him.
ห้ามเข้าไปรบกวนโดยเด็ดขาด
But Master has been in isolation training
แต่นายท่านปิดด่าน
for three months already,
อยู่ข้างในมาสามเดือนแล้ว
and he's still not done.
ก็ยังไม่ดีขึ้น
The situation is ever-changing.
ตอนนี้ด้านนอกเหตุการณ์แปรเปลี่ยน
Li Deyun is slowly gaining power.
หลี่เต๋ออวิ๋นมีอำนาจมากขึ้น
That's not something you and I should worry about.
ที่ไม่ใช่เรื่องที่ข้ากับเจ้าควรกังวล
All right.
ก็ได้
Where is the real Master Wuyuan
เช่นนั้นไต้ซืออู๋หย่วนตัวจริง
and secret manual then?
กับเคล็ดวิชาลับของจริงล่ะ
When Tian Shan found Wuyuan,
ตอนที่ศิษย์พี่หาตัวอู๋หย่วนพบ
he has already passed away for many years.
ไต้ซือก็มรณะภาพไปหลายปีแล้ว
We don't know where the secret manual is all the more.
เคล็ดวิชาลับก็หายสาบสูญ
But this way,
แต่ด้วยเพราะเหตุนี้
it was more convenient for us to make a move.
ก็ทำให้พวกเราลงมือได้ง่ายขึ้น
In the Chess of Generals Camp,
แล้วคนที่มาทำหน้าที่โย่วเซี่ยง
who's the Right Minister taking charge on your behalf?
ในสำนักหมากรุกแทนท่านเป็นใครกัน
He's one of Tian Shan's disciples.
เป็นลูกศิษย์ของศิษย์พี่
He was an actor.
พื้นเพเป็นนักแสดง
He's good in impersonation.
ถนัดการเลียนแบบ
His voice and built are similar to mine.
น้ำเสียงและท่าทีคล้ายคลึงกับข้า
Back then,
ตอนนั้น
he was the one who offered advice
คนที่คอยเสนอแผนการต่อหน้าฉิวจื่อเหลียง
to Qiu Ziliang.
ก็คือเขา
Qiu Ziliang believed him
ฉิวจื่อเหลียงยอมเชื่อ
so easily?
ง่ายขนาดนั้นเลยหรือ
Of course not.
ไม่ใช่แน่นอน
You're the last disciple
เจ้าคือสิบสาม ศิษย์ก้นกุฏิ
of Master Wuyuan, Thirteen?
ของไต้ซืออู๋หย่วนอย่างนั้นหรือ
Yes.
ขอรับ
Why are you wearing a mask?
ทำไมต้องใส่หน้ากากด้วย
Master gave this to me
อาจารย์มอบให้
as a reminder.
เพื่อเป็นโอวาท
"Endure things without moving just like the soil.
สงบนิ่งไม่ไหวติงดุจผืนแผ่นดิน
Think deeply and silently like you can tolerate everything."
เก็บตัวซ่อนเร้นดังสมบัติลับ
Interesting.
น่าสนใจดี
How can I believe
แล้วข้าจะเชื่อได้อย่างไร
that the latter half of the secret manual you gave me
ว่าเคล็ดวิชาลับครึ่งเล่มนี้ที่เจ้าให้ข้ามา
is authentic?
เป็นของจริง
Before Master died,
ก่อนอาจารย์จะจากไป
he gave the secret manual to me
ได้มอบเคล็ดวิชาลับให้สิบสาม
and told me to give it to the fated one.
สั่งให้สิบสามเก็บไว้ให้ผู้มีวาสนา
I asked him,
สิบสามถามว่า
"How can I know that he's the fated one?"
เหตุใดถึงต้องมีวาสนา
Master answered,
อาจารย์ตอบว่า
"The one who believes
ผู้ศรัทธา
is the fated one."
ก็คือวาสนา
I've already given it to you.
ของชิ้นนี้ได้มอบให้ใต้เท้า
If you believe it,
หากใต้เท้าเชื่อ
use it.
ก็เอามาใช้
If not,
หากไม่เชื่อ
place it in the shelves.
ก็เก็บเอาไว้
Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียงคนนี้
is naturally suspicious.
เป็นคนช่างสงสัย
But he's also arrogant.
แต่ก็ทะนงตน
You can't make him believe
หากให้เคล็ดวิชาลับแก่เขาไปง่าย ๆ
that you're just giving him the secret manual.
ก็เอาความเชื่อใจจากเขามาไม่ได้
We might as well
ดังนั้น
offer the advice of establishing Chess of Generals Camp.
พวกเราจึงเสนออุบายสำนักหมากรุก
This isn't my objective
นี่ไม่ใช่จุดหมาย
for coming today.
ที่สิบสามมาในวันนี้
What is your objective then?
แล้วเจ้ามีเป้าหมายอะไร
This is the Chess of Generals Camp sketch.
นี่คือแผนผังสำนักหมากรุก
I came up with it
เป็นสิ่งที่ข้ากับอาจารย์
after playing thousands of games
เดินหมากด้วยกันนับหมื่นครั้ง
with Master all these years.
เป็นเวลาหลายปีจนคิดออกมาได้
Do you like playing chess?
ใต้เท้าชอบการเดินหมากหรือไม่
But I like to play human chess more.
แต่ข้าชอบเดินหมากคนมากกว่า
Exactly.
เช่นนั้นก็ถูกแล้ว
Use people as pawns,
ใช้คนเป็นหมาก
divide the work,
แบ่งงานร่วมมือ
and be brave and not afraid to die.
กล้าหาญไม่กลัวตาย
Legitimacy belongs to the victor.
ชนะเป็นเจ้า แพ้เป็นโจร
Yet you
ส่วนท่าน
will never fall in the position of Chess Overseer.
ก็ยืนตระหง่านอยู่ในตำแหน่งผู้นำสำนักหมากรุก
This
นี่
is my Chess of Generals Camp.
ก็คือสำนักหมากรุกของข้า
It's also
และยังเป็น
my proof of allegiance.
ความภักดีของข้า
Good.
ดี
Well said.
พูดได้ดี
You like fighting and killing so much.
เจ้าเป็นนักสู้กระหายเลือดเช่นนี้
No wonder Master
ไม่แปลกเลยที่ไต้ซือ
wanted you to wear a mask as a reminder.
ให้เจ้าใส่หน้ากากเพื่อคอยตักเตือน
Aren't you the same?
ใต้เท้าเองก็เป็นเช่นนี้ไม่ใช่หรืออย่างไร
When Master gave you the secret manual back then,
ตอนนั้นที่อาจารย์มอบเคล็ดวิชาลับให้ท่าน
didn't he give you any reminders?
ไม่ได้กล่าวอะไรกับท่านไว้เลยหรือ
Of course he did.
แน่นอนอยู่แล้ว
When he saw
ตอนที่เขาเห็น
how successful Chess of Generals Camp is,
ความสำเร็จสำนักหมากรุก
he naturally believed
ก็เชื่อใจทันที
that the secret manual is authentic.
ว่าเคล็ดวิชาลับเป็นของจริง
The process is very long,
ขั้นตอนนี้ใช้เวลายาวนาน
but in the end,
แต่สุดท้าย
that day had finally come.
พวกเราก็รอมาจนถึงเสียที
The day that the late emperor died,
วันที่อดีตฮ่องเต้ประชวรจนสวรรคต
Qiu Ziliang started
ฉิวจื่อเหลียงก็เริ่ม
to make pills and take them
หลอมยากินตามส่วนหลัง
according to the latter half of the secret manual.
ของเคล็ดวิชาลับ
Everything is ready now.
บัดนี้ทุกอย่างก็ถึงเวลาที่เหมาะสมแล้ว
We're only waiting for the final blow.
เหลือแค่การโจมตีครั้งสุดท้ายเท่านั้น
Those who are good in riding horses fall from them.
ผู้ช่ำชองการขี่ม้าตกม้า
Those who are good in swimming drown.
ผู้ช่ำชองการว่ายน้ำจมน้ำ
Those who are good with drinking get drunk.
ผู้ช่ำชองการดื่มเมามายสุรา
Those who are good with wars get killed.
ผู้ช่ำชองการศึกตายเพราะถูกฆ่า
Now,
เช่นนั้นตอนนี้ท่าน
do you still want to become emperor?
ยังอยากเป็นฮ่องเต้หรือไม่
Qi Yan is already beyond cure.
ฉีเยี่ยนก็ป่วยหนักมากแล้ว
When Qiu Ziliang dies,
รอให้ฉิวจื่อเหลียงตายไป
he'd be able to vent his anger,
เขาได้ระบายความแค้นแล้ว
and he'd naturally fall.
ก็จะพ่ายแพ้ไปเอง
You want to take
ท่านอยากจะได้ของ
what belongs to you
ที่เป็นของท่านกลับมา
openly and uprightly?
อย่างสง่าผ่าเผยหรือไม่
I don't know.
ข้าไม่รู้
Ling Ling.
หลิงหลิง
Chess Overseer wants to see you.
ผู้นำสำนักหมากรุกขอเชิญเจ้าค่ะ
Stop.
หยุดนะ
You're not from Chess of Generals Camp.
เจ้าไม่ใช่คนของสำนักหมากรุก
Who are you?
เจ้าเป็นใคร
You're Yuzhen Hall's warrior of sacrifice?
นักสู้เดนตายแห่งหออวี้เจินเหรอ
Yes.
ใช่
According to Madam's orders,
ได้รับคำสั่งจากหัวหน้ากอง
I came to invite you to see her.
ให้มาเชิญแม่นางไปพบเจ้าค่ะ
This way please.
เชิญ
Grandfather.
ท่านปู่
You arranged
ทั้งหมดนี้
all of these things
ท่านเป็นคนจัดการ
from heaven, right?
อยู่บนฟ้าใช่หรือไม่
You can't bear for me to be alone,
ท่านทนไม่ได้ที่ข้าโดดเดี่ยว
so you allowed Ruoling to survive.
ถึงได้ให้รั่วหลิงมีชีวิตรอดมาได้
You can't bear for me to be helpless,
ทนไม่ได้ที่ข้าไร้ที่พึ่ง
so you let Prince Guang secretly help me.
เลยให้อ๋องกวงมาคอยช่วยข้าอยู่เงียบ ๆ
Now,
ตอนนี้
even Qiu Ziliang is dying soon.
แม้แต่ฉิวจื่อเหลียงก็ใกล้จะตายแล้ว
Yet I
ส่วนข้า
still have a chance to live peacefully.
กลับยังมีโอกาสได้ใช้ชีวิตอย่างเงียบสงบ
When Qiu Ziliang and Qi Yan
รอให้ฉิวจื่อเหลียงกับฉีเยี่ยน
both die,
ตายกันไปทั้งคู่
I'll give the thing to Prince Guang.
ข้าก็จะเอาของมอบให้อ๋องกวง
Then
จากนี้
I'll slowly grow old together with Ruoling
ค่อย ๆ แก่เฒ่าลงไปพร้อมกับรั่วหลิง
and enjoy life in this prosperous nation.
ใช้ชีวิตอย่างงดงามและแสนสุข
Chess Overseer.
ท่านผู้นำสำนักหมากรุก
What's the matter?
มีอะไรเหรอ
Someone sneaked in,
มีคนลอบเข้ามา
killed Pawn Three,
สังหารเบี้ยที่สาม
and took his clothes.
แล้วเอาเสื้อผ้าของเขาไป
He took his clothes?
เอาเสื้อผ้าของเขาไป
Where's Ling Ling?
หลิงหลิงล่ะ
She was still practicing the formation at the square earlier,
เมื่อครู่ยังฝึกค่ายกลอยู่ที่จัตุรัส
but she's gone now.
อยู่ ๆ ก็หายตัวไป
Chess Overseer.
เรียนผู้นำสำนักหมากรุก
We noticed something strange in the woodshed's secret passage.
ทางลับของห้องเก็บฟืนพบเรื่องผิดปกติ
It seems like it had been opened.
เหมือนว่าจะถูกคนเปิดออกขอรับ
I advised you to destroy
ครั้งที่แล้วข้าก็แนะนำท่าน
that secret passage last time.
ให้ทำลายทางลับนี่ซะ
Back then,
ตอนนั้น
Grandfather escaped with me
ท่านปู่พาข้ากับรั่วหลิง
and Ruoling from here.
หนีออกไปทางนี้
It was a wrong decision.
ด้วยความเมตตาชั่ววูบ
I was negligent as well.
เป็นความประมาทของข้าเช่นกัน
I originally thought that I can seal it
เดิมคิดว่าปิดผนึกมันเอาไว้
and just set up a mechanism there.
สร้างกลไกขึ้นมาก็พอ
I didn't expect that someone else would make use of it instead.
คิดไม่ถึงว่ากลับถูกคนใช้ประโยชน์
This is...
นี่คือ
It's from Ling Ling's clothing.
เสื้อผ้าของหลิงหลิง
Where are we going?
นี่พวกเราจะไปที่ไหนกัน
You'll know when we get there.
ถึงแล้วก็จะรู้เอง
Later on, leave first.
อีกเดี๋ยวเจ้าไปก่อน
They're here to capture me.
พวกเขามาจับข้า
Go and report back first.
เจ้ากลับไปรายงานก่อน
Wait for me to find a chance to meet you.
รอให้ข้าหาโอกาสมาพบกับเจ้าใหม่
No.
ไม่ได้
Master said that she's in danger.
นายท่านบอกว่านางตกอยู่ในอันตราย
She can't stay long.
ไม่สามารถอยู่นานได้
She must personally see you.
จะต้องพบท่านด้วยตัวเองให้ได้
Why?
เพราะเหตุใด
Master said
นายท่านบอกว่า
that it's about your real identity.
เรื่องเกี่ยวกับชาติกำเนิดของท่าน
Her message can't be passed on.
จะฝากให้คนอื่นไปบอกไม่ได้
She's waiting for you in Almond Forest.
นางรอท่านอยู่ที่ป่าซิ่งจื่อ
Get off the carriage first.
ท่านลงจากม้าก่อน
I'll lure them away.
ข้าจะล่อพวกเขาไป
Stop.
หยุดรถ
Well...
นี่
Aunt.
ท่านอาหญิง
Let me out!
ปล่อยข้าออกไป
I told you.
ข้าเคยบอกแล้ว
During this period of time,
ช่วงเวลานี้
stay in the camp.
ให้เจ้าอยู่ในค่ายแต่โดยดี
I want to go and see Aunt.
ข้าจะไปหาท่านอาหญิง
You can't see anyone.
เจ้าจะไม่ได้เจอใครทั้งนั้น
Don't you understand?
เจ้ายังไม่เข้าใจอีกเหรอ
What I say in the Chess of Generals Camp
คำพูดของข้าในสำนักหมากรุกแล้ว
is like an imperial command.
เป็นราชโองการ
Anyone who disobeys me,
ผู้ที่ไม่ฟัง
dies.
ตาย
Let me die then.
เช่นนั้นก็ให้ข้าตายไปเลยสิ
You know that I won't kill you.
เจ้ารู้ว่าข้าไม่มีทางฆ่าเจ้า
You can't lock me up forever either.
ท่านก็ขังข้าทั้งชีวิตไม่ได้
Yanzhi.
เยียนจือ
Let me out!
ท่านปล่อยข้าออกไปนะ
You can't lock me up forever!
ท่านขังข้าไปได้ตลอดชีวิตไม่ได้หรอก
Yanzhi!
เยียนจือ
Yanzhi, let me out!
เยียนจือท่านปล่อยข้าออกไปนะ
Just tell her the truth.
ท่านบอกความจริงนางไปเถอะ
I'm really scared
ข้ากลัวจริง ๆ
that before you can take revenge,
ว่าท่านยังไม่ทันแก้แค้นได้สำเร็จ
she'd treat you as her enemy first
นางจะเห็นท่านเป็นศัตรู
and kill you.
แล้วฆ่าท่านแทน
She won't kill anyone.
นางไม่ฆ่าคนหรอก
But she'll hate you.
แต่นางจะเกลียดท่าน
That's better than hating herself.
นั่นก็ดีกว่านางเกลียดตัวเองมากนัก
Forget it.
ช่างเถอะ
I won't try to convince you.
ไม่เกลี้ยกล่อมท่านแล้ว
Anyway,
ไม่ว่าอย่างไรท่านก็ไม่เคยฟังข้าอยู่แล้ว
Xiu.
อาซิว
There's something
มีเรื่องหนึ่ง
that perhaps I should tell you before...
บางทีข้าควรจะต้อง...
Wait.
ช้าก่อน
Can I not listen to it?
ข้าไม่ฟังได้หรือไม่
Actually, I'm very busy.
ที่จริงข้ายุ่งมากนะ
I still need to find Cheng Xi.
ข้ายังต้องหาเฉิงซีด้วย
That's right.
ใช่แล้ว
I think
เฉิงซี
Cheng Xi
ข้าคิด ๆ ดูแล้ว
might be hiding in Official Qiu's residence.
ไม่แน่นางอาจหลบอยู่ ในจวนของใต้เท้าก็ได้
In Heng'an City,
บัดนี้เมืองเหิงอันนี่
that's the only place we haven't searched.
ก็มีแต่ที่นั่นที่ยังไม่ได้หา
I'm going there now.
ข้าจะไปตอนนี้เลย
Xiu.
อาซิว
(What is my identity)
ข้ามีชาติกำเนิดอะไร
(that Aunt is taking)
ที่คู่ควรให้ท่านอาหญิง
(such a big risk to tell me?)
ต้องเสี่ยงอันตรายมาบอกเช่นนี้
(Yanzhi won't let me out of here.)
เยียนจือไม่มีทางปล่อยข้าออกไปแน่
(What should I do?)
จะทำอย่างไรดี
(I still remember)
ยังจำตอนนั้น
when His Majesty and I was locked together.
ที่ถูกขังอยู่กับฝ่าบาทได้
(His Majesty used the hair clasp to harm himself,)
ฝ่าบาทใช้ปิ่นทำร้ายตัวเอง
(forcing Han Yue to compromise.)
ทำให้หานเยว่ต้องยอมประนีประนอม
I wonder how His Majesty
แล้วก็ไม่รู้ว่าฝ่าบาท
is doing now.
ตอนนี้จะเป็นอย่างไรบ้าง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I'm back.
กระหม่อมกลับมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Han Ding.
หานติ้ง
Misha was killed,
หมีซาถูกฆ่า
and you weren't back.
เจ้าก็ไม่กลับมาสักที
I was so worried.
ข้าเป็นห่วงยิ่ง
I'm useless.
กระหม่อมไร้ความสามารถ
I was captured.
ถูกคนอื่นจับกุมตัวไว้
Fortunately, I didn't die.
โชคดีที่ยังไม่ตาย
I'm sorry to worry you.
ทำให้ฝ่าบาทต้องกังวลพระทัยแล้วพ่ะย่ะค่ะ
It's good that you're back.
กลับมาก็ดีแล้ว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Prince Guang's men were the ones who captured me.
คนที่จับกระหม่อม เป็นคนของอ๋องกวงพ่ะย่ะค่ะ
It's him indeed.
เป็นเขาจริง ๆ ด้วย
What should we do next?
เช่นนั้นต่อไปพวกเรา ควรจะทำอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
Wear our armors and take our weapons.
ใส่เกราะถืออาวุธ
Be brave and not afraid to die.
ดื่มเลือดยืนบนคมมีด
Let's do it one step at a time.
ค่อย ๆ จัดการทีละก้าว
Qiu Yanzhi suddenly appeared
อยู่ ๆ ฉิวเยียนจือก็ปรากฏออกมา
and blocked Ling Ling in Almond Forest.
ในป่าซิ่งจื่อแล้วจับหลิงหลิงเอาไว้
And
ส่วนนักสู้เดนตาย
the warriors of sacrifice we sent to pick up Ling Ling
ที่พวกเราส่งให้ไปรับหลิงหลิง
are all dead.
ก็ตายหมด
Their deaths are very worthy.
ตายได้มีคุณค่ามาก
It seems like Ling Ling
ดูเหมือนว่าหลิงหลิงคนนี้
is Yu'er.
ก็คืออวี๋เอ๋อร์แล้วละ
Madam.
หัวหน้ากอง
How can you be sure?
ท่านชี้ขาดได้อย่างไร
I saw her fight with Zhang Jiang.
ข้าเห็นนางประมือกับจางเจียง
Her technique looked very familiar.
ท่าร่างคุ้นตา
Back then, I was already suspicious.
ตอนนั้นในใจข้าก็นึกสงสัย
After returning to the capital,
หลังจากกลับเมืองหลวง
I saw how Qiu Yanzhi
ก็ได้เห็นว่าฉิวเยียนจือ
values her a lot
ให้ความสำคัญกับนางเป็นอย่างมาก
and how she's so cautious
ป้องกันตลอดเวลา
that she'd get in contact with me.
เกรงว่าจะติดต่อกับข้า
That was why
ดังนั้น
I intentionally used
จึงได้จงใจโยนเหยื่อ
her identity as bait.
เรื่องชาติกำเนิดออกไป
And Ling Ling...
แล้วหลิงหลิง
No.
ไม่
And Yu'er
อวี๋เอ๋อร์
fell for it indeed.
นางก็ติดกับแล้วจริง ๆ
Yu'er is still alive.
อวี๋เอ๋อร์ยังมีชีวิตอยู่
That's great.
ดีจริง ๆ เลย
Yes.
ใช่แล้ว
It's great.
ดีมากเลย
With her around,
มีนางอยู่
I can overturn the situation.
ข้าก็กลับแพ้เป็นชนะได้แล้ว
Madam.
หัวหน้ากอง
You really want to tell Yu'er
ท่านจะบอกชาติกำเนิดของอวี๋เอ๋อร์
her identity?
กับนางจริง ๆ หรือ
Of course.
แน่นอน
If I don't tell her now, when should I do it?
ไม่พูดตอนนี้แล้วจะรอเมื่อไรเล่า
This pawn on Qi Yan's side
หมากที่ซ่อนอยู่ข้างกายฉีเยี่ยน
all these years
มาตั้งหลายปี
should finally be used.
ก็ควรจะได้ใช้ประโยชน์แล้ว
I know that you see Yu'er
ข้ารู้ว่าเจ้าเห็นอวี๋เอ๋อร์
as family.
เหมือนลูกแท้ ๆ ของตัวเอง
Then you should tell her
เช่นนั้นเจ้าก็ยิ่งควร
the truth all the more
จะบอกความจริงกับนาง
for her to take revenge for her family.
ให้แก้แค้นเพื่อครอบครัว
Li Rong.
ลี่หรง
You'll help me
เจ้าจะช่วยข้า
and Yu'er, right?
แล้วก็จะช่วยอวี๋เอ๋อร์ด้วยใช่หรือไม่
Madam.
หัวหน้ากอง
Yan Xiu really brought people
เหยียนซิวนำคนไป
to search for you in Duke Chu's Residence.
ตามหาคนที่จวนของฉู่กั๋วกงแล้วจริง ๆ เจ้าค่ะ
Indeed, I was hiding
ก่อนหน้านี้ข้าอยู่ที่
in Qiu Ziliang's Residence before.
จวนของฉิวจื่อเหลียงจริง ๆ
But now,
แต่ว่าตอนนี้
I already switched
ข้าย้ายไปที่
to a safer place.
ที่ปลอดภัยมากกว่าแล้ว
Cheng Xi isn't in Official Qiu's residence.
เฉิงซีไม่อยู่ในจวนของใต้เท้า
A sly individual has more than one plan to fall back on.
กระต่ายเจ้าเล่ห์มีสามโพรง
I'm afraid she switched to another place.
เกรงว่าจะเปลี่ยนที่อยู่ใหม่แล้ว
She's really so cunning.
เจ้าเล่ห์ยิ่งกว่าจิ้งจอกจริง ๆ
She intentionally wants to see Yu'er.
นางมีใจคิดจะหาอวี๋เอ๋อร์
Since she failed once,
ครั้งแรกไม่สำเร็จ
she'll try again.
จะต้องมีครั้งที่สอง
You mean...
เช่นนั้นท่านหมายความว่า
Instead of looking for her everywhere,
หากจะต้องสาละวนเหมือนแมลงวันไร้หัว
we should lure her to us instead.
ก็มิสู้เชิญท่านลงโอ่งจะดีกว่า
We must take some risks
จะต้องเสี่ยงสักหน่อย
in order to totally eliminate her.
ถึงจะกำจัดภัยนี้ได้โดยสิ้นเชิง
Cherry pastry
ขนมแป้งนึ่งไส้อิงเถา
is my favorite.
เป็นของที่ข้าชอบที่สุดเลยนะ
Be good,
เจ้าเป็นเด็กดีเชื่อฟัง
then I'll release you after some time.
ผ่านไปอีกระยะข้าจะปล่อยเจ้าออกมา
For what?
ปล่อยข้าออกไปทำไมกัน
To be your puppet?
เป็นหุ่นเชิดของท่านหรือ
I should just
ก็มิสู้
stay here in prison instead.
อยู่ในคุกตลอดไปจะดีกว่า
Yanzhi.
เยียนจือ
I'll be straight with you.
ข้าพูดตามตรงก็แล้วกัน
I can't be like
ข้าไม่มีทางเหมือน
the others in Chess of Generals Camp
คนอื่นในสำนักหมากรุกหรอก
and follow your orders.
ที่เชื่อฟังท่านทุกอย่าง
They've been trained since they were little.
พวกเขาได้รับการฝึกฝนตั้งแต่เด็ก
They've lost their humanity already.
ถูกลบความเป็นคนไปตั้งนานแล้ว
Aside from obeying and killing,
นอกจากเชื่อฟังกับการฆ่าฟันแล้ว
they have no souls.
ก็ไม่ได้มีวิญญาณ
But I'm different.
ส่วนข้าไม่เหมือนกัน
I grew up in Violet Bureau since I was little.
ตั้งแต่เล็กข้าเติบโตอยู่ที่หน่วยอาภรณ์ม่วง
Even if Aunt hid things from me,
ถึงแม้ท่านอาหญิงจะมีเรื่องปิดบังข้า
she never locked me up
แต่ก็ไม่เคย
or tortured me.
กักขังหรือทรมานข้ามาก่อน
And she didn't make me undergo
แล้วก็ไม่เคยนำข้าไปรับการฝึกฝน
the cruel training in Yuzhen Hall.
อย่างโหดเหี้ยมที่หออวี้เจินด้วย
That's why
ดังนั้น
I'm different from you guys.
ข้ากับพวกท่านไม่เหมือนกัน
It's already too late
ตอนนี้ท่านคิดจะเปลี่ยนแปลงข้า
to change me now.
ก็สายไปแล้วละ
I don't know why
ข้าไม่รู้ว่าทำไม
you value me so much.
ท่านถึงเห็นข้าสำคัญขนาดนั้น
Perhaps
คาดว่า
you think
ท่านคงคิดว่า
that I'll be
ข้าจะเป็นหมาก
a very good pawn.
ที่ดีมากใช่หรือเปล่า
Even if I get
ต่อให้ข้ารับหน่วยอาภรณ์ม่วง
to manage Violet Bureau again,
กลับคืนมา
I won't listen to your orders either.
ข้าก็ไม่มีทางรับคำสั่งจากท่านหรอก
Because
เพราะว่า
I'll only do what I think is right.
ข้าจะทำเฉพาะเรื่องที่ข้าคิดว่าถูกเท่านั้น
But what you think is right
แต่เรื่องที่เจ้าคิดว่าถูก
might not necessarily be right.
ก็ไม่จำเป็นต้องถูกเสมอไป
Then tell me.
เช่นนั้นท่านบอกข้าสิ
How am I wrong?
ว่าอะไรคือสิ่งที่ผิด
I want to see Aunt
ข้าอยากจะไปพบท่านอาหญิง
and Uncle.
อยากจะพบท่านลุง
What's wrong with that?
มีอะไรไม่ถูก
Yanzhi.
เยียนจือ
Let me go
ท่านปล่อยข้าไปเถอะ
before I harbor hatred for you.
ก่อนที่ข้าจะเกลียดท่าน
We're friends,
พวกเราเป็นสหายกัน
aren't we?
ไม่ใช่หรือ
Yanzhi.
เยียนจือ
Thank you.
ขอบคุณ
Really?
จริง ๆ เหรอ
Yu'er is out again?
อวี๋เอ๋อร์ออกมาได้อีกแล้วเหรอ
Yes.
ใช่
No one's following her?
ไม่มีใครติดตามเหรอ
No one.
ไม่มี
She entered the palace.
นางเข้าวังไปแล้ว
Uncle.
ท่านลุง
It's me.
ข้าเอง
Why are you here?
เจ้ามาได้อย่างไร
Don't I have your token?
ข้ามีป้ายคำสั่งของท่านไม่ใช่หรืออย่างไร
No one was minding me anyway.
ไม่ว่าอย่างไรก็ไม่มีใครสนใจข้า
I got in very easily.
ลักลอบเข้ามาง่ายมาก
Uncle.
ท่านลุง
Are you
นี่ท่าน
still unwilling to trust me?
ไม่ยอมเชื่อข้าใช่หรือเปล่า
I know many of your secrets.
ข้ารู้ว่าท่านมีความลับมากมาย
For example...
ยกตัวอย่างเช่น นั่นน่ะ
The palace maid you're with
นางกำนัลคนที่มีความรักกับท่าน
is Shenshen.
เรียกว่าเสิ่นเสิ่น
I believe you.
ข้าเชื่อ ๆ
It's useless if you believe me.
ท่านเชื่อก็ไม่มีประโยชน์
His Majesty must believe me.
ต้องให้ฝ่าบาทเชื่อถึงจะได้
I think His Majesty also believes you.
ฝ่าบาทก็คงจะเชื่อนั่นแหละ
He believes me?
เชื่ออะไรเหรอ
If he does, why did he send cold noodles over?
ถ้าเชื่อแล้วยังจะส่งหมี่เย็นเข้ามาเหรอ
Who is he giving the offering to?
นี่เซ่นไหว้ใครกัน
The cold noodles must be brought daily.
หมี่เย็นนี่ต้องส่งเข้ามาทุกวัน
His Majesty said
ฝ่าบาทบอกว่าเพื่อ
that it's for a celebration.
เพื่อที่จะฉลอง
A celebration?
ฉลองเหรอ
(Does it hurt?)
เจ็บหรือไม่
(Do you regret it?)
สำนึกผิดหรือไม่
(Are you happy?)
ดีใจหรือไม่
(Yes.)
ดีใจ
Uncle.
ท่านลุง
I want to see His Majesty.
ข้าอยากจะพบฝ่าบาท
Can you arrange it for me?
ท่านช่วยจัดการให้ข้าหน่อยได้หรือไม่
Even if Qiu Ziliang
ถึงแม้ฉิวจื่อเหลียงนี่
is in isolation training,
จะปิดด่านไปแล้ว
in the palace,
แต่ในวังเขาก็ยัง
he has lots of eyes and ears.
จัดวางสายสืบไว้อยู่มาก
For example, Gao Ping, who's serving beside His Majesty.
ยกตัวอย่างเช่นเกาผิงที่อยู่ข้างกายฝ่าบาท
What kind of spy is that?
นั่นเป็นสายสืบอะไรกัน
Based on His Majesty's martial arts skill...
จากวรยุทธของฝ่าบาท
But His Majesty
แต่ตอนนี้ฝ่าบาท
even pants when he walks now.
แค่เดินยังหอบหายใจเลย
Then I must see His Majesty all the more.
อย่างนั้นข้าก็ยิ่งต้องเจอฝ่าบาท
Uncle.
ท่านลุง
Arrange it for me.
ท่านช่วยข้าจัดการเถอะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
come here at 11 pm tomorrow.
พรุ่งนี้เจ้ามายามจื่อ
Wait in this place.
เจ้ารอเขาอยู่ที่นี่นะ
Thank you, Uncle.
ขอบคุณท่านลุง
I'll get going then.
เช่นนั้นข้าไปแล้วนะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Actually, His Majesty really treats you well.
ที่จริงฝ่าบาทดีกับเจ้ามากจริง ๆ นะ
I know.
ข้ารู้
That's why no matter what happens,
ดังนั้นไม่ว่าจะอย่างไร
I'll never
ข้าก็จะไม่ทิ้ง
desert him.
ให้เขาอยู่คนเดียวแน่
(She came indeed.)
มาแล้วจริง ๆ
Cai's Wine Store.
โรงสุราของท่านอาไช่
Madam Li.
ท่านอาลี่
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
It's you?
ทำไมเป็นท่านล่ะ
Where's Aunt?
ท่านอาหญิงล่ะ
Madam lost her martial arts skill.
วรยุทธของหัวหน้ากองถูกทำลาย
It's inconvenient for her to come out.
ออกมาไม่สะดวกนัก
She especially asked me to come and see you here.
จึงได้ให้ข้ามาพบเจ้าที่นี่
Good thing
ก็ยังดี
you recognized me.
ที่ท่านรู้ว่าเป็นข้า
Of course.
แน่นอนอยู่แล้ว
I raised you.
ข้าเลี้ยงเจ้ามาตั้งแต่เด็กนะ
Yes.
นั่นสิ
Aunt was busy when I was little.
ตอนข้ายังเด็ก ท่านอาก็ยุ่ง
You were the one
ก็มีท่านอาลี่
who always took care of me.
ที่คอยดูแลข้ามาตลอด
By the way,
ใช่แล้ว
Aunt said that she wants to tell me
ท่านอาบอกว่าจะบอก
my real identity.
เรื่องชาติกำเนิดที่แท้จริงกับข้า
What exactly is going on?
ตกลงเกิดอะไรขึ้นกันแน่
Your real identity...
ชาติกำเนิดที่แท้จริงของเจ้า
Did Madam tell you
หัวหน้ากองเคยบอกเจ้าใช่หรือไม่
that His Highness Prince Guang
ว่าอ๋องกวง
saved you
เป็นคนช่วยเจ้ามาจาก
from human traffickers?
พ่อค้ามนุษย์
Wasn't that what happened?
แล้วไม่ใช่หรือ
Actually,
ที่จริงแล้ว
His Highness
เจ้าเป็นคนที่
dug you out from a pile of corpses.
ฝ่าบาทขุดออกมาจากกองซากศพ
I...
ข้า
Your identity is special.
ฐานะของเจ้าพิเศษ
You were born into a prestigious family.
เจ้ามีฐานะสูงศักดิ์
And your grandfather was a high official.
ท่านปู่ของเจ้าก็เป็นขุนนางที่สูงส่ง
His surname is...
เขาแซ่
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪วาสนาอับเฉา ไหนอาจฝืนชะตา♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪